# program_tryout
某社コード課題

## FizzBuzz
`fizzbuzz.js`

与えられた数字まで１から順に出力する
3で割り切れるなら、数字の代わりに"Fizz"と表示
5で割り切れるなら、数字の代わりに"Buzz"と表示
両方で割り切れるなら、"FizzBuzz"と表示する

実行すると
　"数字を入力してください"と表示されて、
ユーザが”17”と入力したら
　1, 2, Fizz, 4, Buzz, Fizz, 7, 8, Fizz, Buzz, 11, Fizz, 13, 14, FizzBuzz, 16, 17
と出力される。

## 文字列ハッシュ
`textHash.js`

文字列に含まれる単語の数を、単語ごとに数える
入力: "no js no life"
出力: {no: 2, js: 1, life: 1}

ユーザからの入力を受け付けて、出力するようなプログラムを書いてください

## 再帰
`recurrence.js`

入力された値までの数字を全部、足した結果を出力しよう
（サンプル）
入力：5
出力：15 （5+4+3+2+1 の結果）

再帰処理をつかってプログラムを作ってください。

## じゃんけん
`janken.js`

コンピュータとじゃんけんをするプログラムを作ろう
（出力サンプル：数字だけの行が人が入力した値）

```
「じゃんけん・・・」
> 0.グー 1.チョキ 2.パー
0
「ぽい！」
＊コンピュータ：グー
＊あなた ：グー
「アイコでしょ！」
「じゃんけん・・・」
> 0.グー 1.チョキ 2.パー
2
「ぽい！」
＊コンピュータ：グー
＊あなた ：パー
「あなたの勝ち！」
```

## ソート
`sort.js`

6個の数字の入った配列を用意しよう
　[20, 31, 42, 13, 5, 38]
その配列の、「合計」「平均」「最大値」「最小値」「小さい順」「大きい順」を出力する
その際に、jsのArrayに備わっているメソッドは使ってはいけない。（「合計」「平均」「最大値」「最小値」「小さい順」「大きい順」を出力する際に、それぞれの機能をもつメソッドを使ってはいけないという意味です。）
自分でアルゴリズムを実装すること。
ソートは２種類のパターンで実装してください。

## Hi&Low1
`hitBlow1.js`

ランダムに用意された0〜100までの数字を当てる
数字を入力すれば、正解が上か下かを教えてくれる
当たるまで続ける。当たったら、終わり。入力した回数が出る

（出力サンプル、数字の行はユーザの入力）

```
0-100で数字を当てて
30
もっと上
60
もっと上
80
もっと上
90
もっと下
85
もっと上
88
もっと下
86
正解！・・・7回目で当てました
```

## Hit&Blow2
`hitBlow2.js`

ランダムに用意された4桁の数字を当てる
正解の数字は、0-9、同じ数字は重複しない4桁（例：3948）
入力された4桁の数字の回答と正解を比べて、
　数と桁位置の両方が同じであることをヒット
　数だけが同じで桁位置が異なることをブロー

例：正解が"1234"で、回答が"1354"なら、"2Hit, 1Blow"
正解まで繰り返して、回数を競う

（出力サンプル、数字の行はユーザの入力）

```
4桁の数字は？
1354
外れ： 2Hits, 1Blow
4桁の数字は？
2354
外れ： 1Hits, 2Blow
4桁の数字は？
1254
外れ： 3Hits, 0Blow
4桁の数字は？
1234
4回で正解！
```

## ハッシュ内変換
`convHash.js`

hashの中に入った文字列の値"foo"を、"uryyyy!!"に変換する関数を作れ。
ただし、hashの中には、hash自体が入れ子構造になっているとする。条件として、入れ子の末端は、必ず、"text"をキーとした値が入るようになっている。

入力例を含んだプログラム例：
```
hash = {
  "main" : {
    "first" : { "text" : "foobar" },
    "second" : { "text" : "fizzbuzz", "child" : { "text" : "foobar" } }
  },
  "sub" : {
    "first" : { "text" : "fizzbuzz", "child" : { "text" : "foobar" } },
    "second" : {
      "third" : { "text" : "barfoo", "child" : { "text" : "foobar" } },
      "forth" : { "child" : { "text" : "jit_foo_foo" } }
    }
  },
  "text" : "foofava"
}

console.log(toUry(hash))
```
　
上記の出力例が以下：

```
{"main":
 {"first":{"text":"uryyyy!!bar"},
  "second":{"text":"fizzbuzz", "child":{"text":"uryyyy!!bar"}}},
"sub":
 {"first":{"text":"fizzbuzz", "child":{"text":"uryyyy!!bar"}},
  "second":
   {"third":{"text":"baruryyyy!!", "child":{"text":"uryyyy!!bar"}},
    "forth":{"child":{"text":"jit_uryyyy!!_uryyyy!!"}}}},
"text":"uryyyy!!fava"}
```

# Usage
```
node convHash.js
```